ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
La cible de tous les regards
ne serait pas Miya Atsumu d’Inarizaki,
considéré comme le meilleur passeur lycéen ?
KARASUNO (MIYAGI) INARIZAKI (HYÔGO)
En effet.
Ceci dit, celui de Karasuno mérite aussi l’attention.
Kageyama Tobio de Karasuno.
Un autre vaillant joueur choisi comme candidat pour les U-19.
C’est l’affrontement des passeurs est-ouest !
Un beau saut !
J’ai oublié de smasher !
C’est pas vrai… Quel gâchis !
Déprime pas autant !
Hinata était concentré sur autre chose que la passe ?
C’est bien la première fois.
Si tu recommences en plein match, je te fais plus la passe.
Réussis ton saut et ton attaque,
gros manche !
Oui !
En voyant Hoshiumi faire,
il a eu un déclic ?
Mais…
si maintenant, il réussit ce saut,
ça va changer son point d’attaque le plus haut,
et c’était pas prévu.
La configuration ne sera plus la même.
HAIKYÛ !!
RYTHME Fais un beau service !
Personnellement, je me fiche
qu’ils fassent du bruit ou non.
Au pire endroit…
Mauvais amorti, Tanaka en attaque !
– Touche ! – Balle cadeau !
J’ai.
Miya Atsumu a fait une passe en première main,
et Ojiro Alan marque avec un boulet de canon !
Karasuno n’a rien pu faire !
ALAN Beau smash, Alan !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
Beau smash, Alan ! Envole-toi et recommence !
Belle attaque !
T’aurais pu prévenir !
L’équipe d’Inarizaki sort toujours des sentiers battus !
Les challengeurs suprêmes, tu disais…
Bien joué, Alan ! Mais je sais faire aussi, pas vrai ?
Oui.
C’était certes une attaque-surprise,
mais en faisant ça dès le début,
ils intimident leurs adversaires en leur montrant
que ce match ne leur fait pas peur.
De l’extérieur, ça s’observe calmement,
mais de front, c’est insupportable.
Ils m’énervent !
Fais un beau service !
Dès qu’il a sifflé ?
Désolé, c’est long !
Un rebond par-dessus l’épaule, joli !
J’ai !
On affronte les challengeurs suprêmes.
Mais…
nous…
on est les challengeurs du volley !
Hinata Shôyô marque après avoir traversé le terrain !
Le duo de seconde a exécuté une attaque basket explosive !
C’était magnifique, Hinata !
La tentative d’intimidation a été étouffée direct.
J’ai failli attaquer droit sur le gars flippant.
J’ai failli me faire avoir par la feinte de Hinata.
Énorme… INARIZAKI – KARASUNO
– C’était ouf, non ? – Grave !
Ça s’appelle une attaque basket, c’est rare chez les hommes.
Ah, d’accord.
Assez rapide pour éviter le contre,
sans être moins haut que le reste.
C’était trop classe !
C’est tellement plus beau en vrai !
Pourquoi tu redescends à 5 ans d’âge mental, en match ?
Lâche-moi !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
À ce stade, je doute qu’on puisse leur mettre la pression.
Le gars à lunettes s’est foutu de nous.
Ils perdent même leur temps sur mon service.
On change déjà de tactique ?
Il vaudrait mieux.
Les demi-finalistes de l’interlycées sont tous venus pour nous écraser.
Quand ce sera à moi de servir…
j’affronterai des centaines de gens !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
Ils accélèrent.
J’ai foiré mon lancer !
Son premier pas est parfait !
Une tendue de là-bas ?
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT C’était dingue !
On voit que son premier pas est bien travaillé.
C’était rapide et précis,
lui permettant de bien observer les autres
et de préparer sa passe en fonction.
Un central qui marque, un central qui lui rend la pareille.
Voilà un bel esprit de compétition !
Lui, il va attendre la fin des huit secondes ?
Nishinoya !
J’ai réagi tard.
Eh ouais !
Bien joué, Ryû ! Attaque à fond, Ryû !
Il est pas mauvais !
Oui. La feinte du nº 10 a bien aidé,
mais il a parfaitement observé le contre et le terrain adverse.
Avant, il y allait juste à la force brute.
Ah oui ?
Elle le regarde plus que je croyais.
O.K., j’ai compris.
C’est comme les athlètes qui battent le rythme avant un saut.
Mais il y a une différence.
Là, le rythme leur est imposé.
Et le public se retrouve à provoquer Karasuno.
T’inquiète !
– J’aime pas ça. – Quoi donc ?
Ces battements qui s’accélèrent.
Cette fois, au lieu de mettre la pression,
ils imposent un rythme sur lequel on a pas prise.
Je pensais juste qu’ils hueraient,
mais ça aussi, c’est relou.
Si on veut avancer, il va falloir servir à jeu égal avec eux.
Beau service, Alan !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT INARIZAKI – KARASUNO
Déjà un deuxième ace pour l’équipe d’Inarizaki !
L’écart se creuse !
Inarizaki n’est pas un champion imposant,
c’est plutôt une équipe encore en plein essor.
Mais derrière eux…
Les supporters d’Inarizaki envoient plutôt des tirs de couverture.
Tellement.
Sur le terrain et autour, avec des bruits au bon moment,
c’est comme si leur zone d’influence s’élargissait.
Ils sont balèzes leurs supporters !
LA COALITION DES CORBEAUX KARASUNO
Désolée du retard.
HAIKYÛ !!
Déjà un deuxième ace pour l’équipe d’Inarizaki !
INARIZAKI – KARASUNO L’écart se creuse !
Ben alors ! C’est déjà Inarizaki qui mène la danse ?
Atsumu, ton tout premier service n’était pas fameux.
Tu t’es laissé distraire par les supporters.
Si vous aviez battu Nekoma, tu aurais pu jouer ici.
EX-CAPITAINE DE NOHEBI DAISHÔ SUGURU Oui, c’est vrai…
La vache, c’est trop classe !
Ça fout grave la pression… J’aimerais pas les affronter.
– Un groupe de taiko ! – Ça claque !
ENVOLEZ-VOUS
Saeko !
Trop de classe tue !
Une nouvelle cause de décès.
Ils arrivent pile à temps !
Oui.
T’es en retard !
Désolée, on s’est perdus !
J’ai cru que t’avais passé la nuit au bar.
J’y étais jusqu’à 5 h, mais on est partis à l’heure.
Fais un beau service !
– Allez ! – Merci !
Ils vont à la vitesse de l’éclair !
Flippant, ce tournoi.
Vas-y, Hinata !
C’est bien mieux de servir dans le silence,
mais il faut les empêcher d’imposer un rythme !
Inutile d’essayer de couvrir leur boucan.
L’idée, c’est de sortir notre serveur de leur tempo.
C’est parti !
L’autre fois,
ça m’avait tellement frustrée…
Mais notre rôle n’est pas de vaincre les autres supporters.
On est peut-être même incapables de pousser nos petits.
Ils avancent à leur rythme.
Mais au moins, on leur rendra l’air respirable.
J’ai l’impression que je vais faire un méga service de fou !
Les provocations d’Inarizaki ne touchent pas le nº 10 de Karasuno.
Il a même l’air de sourire.
Comment sera son service ? Smashé ? Flottant ?
Basique… – Alan ! – J’ai !
Double tendue.
Rapide et au bord.
Tsukishima ferme la diago.
La balle a rebondi sur son pied.
C’est sérieux ?
Ça se fait ?
Ce n’est pas interdit.
Par contre, il doit avoir honte.
– Encore lui ! – Joue avec tes bras !
J’ai merdé !
Tu te places bien, Shôyô !
Je vais sauver mon honneur !
Trois mètres négatif !
Daichi !
ENVOLEZ-VOUS Sawamura à droite !
Belle passe !
J’ai hurlé mon attaque dans ma tête…
J’étais persuadé que la passe irait encore à Hinata Shôyô.
Inarizaki fait également un peu trop attention à lui.
Et je les comprends parfaitement !
INARIZAKI – KARASUNO
Karasuno reprend la situation en main !
Je pensais qu’ils avaient suivi Hinata,
mais ils n’ont pas sauté.
Il nous a appâtés exprès.
J’étais sûr que ce serait pour Hinata !
Oui, moi aussi.
Ces feintes ne fonctionnent pas si on contre à la passe.
Mais vu que la passe se faisait au centre du terrain,
il a envoyé à droite pour les pousser vers Hinata.
Kageyama n’a pas qu’une bonne vue,
il sait aussi ce que perçoivent les adversaires. Et puis…
Hinata est riquiqui, mais il en impose !
Exact.
Dans ce contexte, c’était plus logique qu’il me l’envoie.
Tocard ! T’es nul, Kageyama !
Nos adversaires étaient demi-finalistes
et ont une fanfare intimidante.
Ça nous a poussés à les croire plus forts que de raison.
Mais ça ira.
Point par point, on peut rivaliser avec eux.
Oui.
INARIZAKI – KARASUNO
Beau smash, Hitoshi ! Envole-toi et recommence !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
Voilà le double serveur !
– Pourquoi ? Il envoie deux balles ? – Mais non !
Il sert en smashé ou en flottant,
soit comme Azumane et Kageyama,
soit comme Tadashi,
et c’est toujours la surprise du chef.
Normalement, on se place différemment selon les services.
Devoir faire un seul pas face à un service à plus de 100 km/h,
ça peut causer un retard fatal.
LA VILLA DES GEAIS Si Miya Atsumu a un double service,
ça veut dire qu’avant qu’il serve,
on ne sait pas ce qu’il enverra ?
Non, ils sont discernables.
Grâce à ses pas.
Sa routine avant de servir est de s’éloigner d’un certain nombre de pas.
Pour un flottant, il fait quatre pas.
Pour un smashé, il en fait six.
Ça aide à les différencier.
Ça change tout de pouvoir anticiper.
À la télé, ils montrent rarement ce qui se passe avant le service.
C’est fort d’avoir trouvé ça.
J’ai cherché comme un dingue,
entre les vidéos sur le Net et les enregistrements de mes potes.
Merci !
– Quatre pas. – Un flottant !
Vas-y, on t’attend !
Même en sachant ce qui va arriver…
vous verrez bien vite que ce n’est qu’un début.
Elle était sur lui… … en un instant…
Un nouveau service parfait !
Voilà Miya Atsumu, qui maîtrise deux services puissants !
C’était vraiment un beau service.
La puissance d’une équipe est liée à ses services.
Si Karasuno ne marque pas, ça va faire mal.
INARIZAKI – KARASUNO Ce service de malade…
Il est connu pour ça.
C’est rien !
On a déjà cassé de nombreux services puissants.
Ne perdez pas patience.
Ouais !
Hé, Sam.
Oui, Tsum ?
Loupe pas le timing de ton attaque, O.K. ?
Quatre pas.
Encore un flottant.
Bien !
Asahi !
C’est bon !
Avec ce placement, cette posture
et à cet angle…
Boum, c’est parfait !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
Il l’a réellement envoyée dans ma main… Trop bien !
Ce qu’ils viennent de faire
ressemblait à Hinata et Kageyama
et à leur tendue bizarre !
CHERCHER ET TROUVER
Prochain épisode : « Chercher et trouver ».